im Fernsehen manchmal rückwärts zu drehen scheinen. Zur Veranschaulichung
zeige ich euch, wie der Effekt aussieht. Wie
ihr seht, ändert sich die
Richtung und
euch helfen könnten, ihn
besser zu verstehen. Für diese Simulation verwende ich
dieses Modell anstelle des Rades. Die koaxialen
Kreise am Rad tragen offensichtlich nicht
zur Illusion bei, daher lasse ich
sie außer Acht. Wenn wir nun mit der Drehung beginnen,
sehen wir, dass sich das Rad zunächst
schneller dreht. Irgendwann kehrt sich die Drehrichtung jedoch um, da sich das
Hier sind beispielsweise 70, 72
und 74 Grad Drehung in einer 13stel
Sekunde bzw.
32,97,
33,9 und
34,8 km/h. Nur zum
Spaß habe ich beschlossen, Probieren Sie
auch eine der höheren Geschwindigkeiten aus, und Sie werden sehen,
dass der Effekt exakt
gleich aussieht. Natürlich ändern sich die Zahlen, wenn sich die Bildrate
der Kamera, der Raddurchmesser
oder die Speichenanzahl ändern,